[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Hayırdır ağabey?
Hiç.
Seni merak ettim.
İyi misin Leyla?
İyiyim. Lakin
sen pek iyi görünmüyorsun.
Betin benzin atmış.
Bir sıkıntın mı var?
Gayet iyiyim
benim güzel kardeşim.
Gayet iyiyim.
Bu kimdir?
Yaralı bir kız.
Hekim Efendi
"Refakate ihtiyacı var." deyince
gönlüm razı gelmedi,
ben alakadar olayım istedim.
Hem Allah'ın izniyle iyileşince
Leyla'ya da arkadaşlık eder.
Pek iyi yapmışsın dadı.
Lakin bu havadis beni şaşırttı.
Malum benim güzel kardeşim
uzun yıllardır yabancılardan uzak duruyor.
Keşke elimden başka türlüsü gelse de
sizi üzmesem ağabey.
Öyle deme evladım.
Leyla iyileşmek için gayret sarf ediyor.
Aklına böyle endişeler sokmayalım.
Haklısınız.
İnşallah bu kızcağız
bir an evvel iyi olur.
Pek de güzelmiş, maşallah.
Maşallah, maşallah.
Leyla'm.
Gül-i ruhsarım.
Seni böyle gayretli görmek
beni çok mesut etti.
[Ayak sesi]
[Müzik]
[Kapı gıcırtısı]
Neredesin sen?
Çok endişelendirdin beni.
Dadı
dayımı az kalsın gerçekten öldürüyorlardı.
Ama sonra
o ortaya çıktı.
Size şükranlarımı sunuyorum.
Benim için belanın ortasına daldınız.
Boş ver Beyim.
Biz Türkmen taifesinin bir lafı vardır
sen de bilirsin.
Deveciyle ahbaplık eden
kapısını da ona göre yaptırırmış.
Şahabettin
ve onu kaçıran adamları bulamadık.
Sanki yer yarıldı da
yerin dibine girdiler.
Her sokakta, her köşe başında
adamlarımız olacak.
Bilhassa dergâh, sahaf gibi Ertuğrul'un
girip çıktığı yerlere dikkat edin.
Şehrin kapılarına da
fazladan nöbetçi koyun.
Ne olursa olsun Halep'ten dışarı
bir adım bile atmamalılar.
Anlaşıldı mı?
Afşin Bey'den haber var mıdır?
Sen daha Afşin Bey'i tanıyamadın mı Beyim?
O istemedikçe ondan haber maber gelmez.
Şimdi de alp gömleğini kuşanıp
keferenin kalbine girmiştir.
Gayri Frengistan'dan mı çıkar,
Acem illerinden mi meçhul.
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı tıklama sesi]
Tanrı kapısından ne istersin yabancı?
Ahlat ağacının gölgesinde
serinlemek isterim.
[Pencere kapanma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
Afşin Bey'im.
Saltuk Kardeş.
Sensin.
Gel, içeri gel.
[Kapı kapanma sesi]
Ee, anlat bakalım Saltuk Kardeş.
Dârülharpta günler nasıl geçmekte?
Nasıl geçsin Beyim, bu putların arasında?
Sabahtan akşama Âl-i İmrân suresini okuyup
dinimizi muhafaza etme gayretindeyiz.
Kader, gayrete âşıktır Saltuk Kardeş.
Gün gelir çektiğin zahmet,
rahmete dönüşür.
Yoksa bana Ahlat'tan
hayırlı haberler mi getirdin?
Uluların kutsal çağrısı için
vakit erişti mi yoksa ha?
Yok Saltuk Kardeş. Daha vakit gelmedi.
Lakin şimdi çok önemli bir
görevi sırtlanman gerekiyor.
Buyur beyim. Emrin can baş üstünedir.
Amanos Dağları'ndaki Tapınakçıların
kalesinde bizden birilerini tutuyorlar.
Ne vaziyette olduklarını görmek için
içeri girmem lazım.
[Saltuk] Bir çare var.
[Müzik - Gerilim]
Çok güzel oldu.
Tam bir prense benzedin.
Beğenmedin mi kıyafetini?
Hayır, çok beğendim.
Yine Turgut Ağabey'ini mi düşünüyorsun?
Ancak o beni babam ve ablama götürebilir.
Tamam. Senin için amcamla konuşurum.
Onun yerini kesin biliyordur.
Hayır. Sakın ona sorma.
Yoksa beni de onun yanına koyarlar.
Sen yerini biliyor musun?
Burada, kalede.
Ama ona çok kötü davranıyorlar.
Aslında Turgut Ağabey'im
istese hepsini dövebilir.
O çok güçlüdür ama...
Ama ne?
Ama şövalyeler
onun ellerini ve ayaklarını bağladılar.
Belki Turgut Ağabey'in
büyük bir kabahat işlemiştir.
-O yüzden oradadır.
-Asla!
Turgut Ağabey'im
beni korumaktan başka hiçbir şey yapmadı.
[Müzik - Gerilim]
[Gıcırtı sesleri]
[Baykuş sesleri]
[Ayak sesleri]
[Ateş çıtırtısı]
[Müzik - Gerilim]
Deli kılıklı bir adam gördünüz mü?
Ee, sizin önünüzden geçen
adamı diyorsunuz.
O, şu tarafa gitti.
[Boğuşma sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Ben yukarı çıkayım Beyim.
Dükkânı boş bırakmamak gerek.
Kem gözler şüphelenmesin.
Benim delilerden bir haber yok.
Senin delilere bir sorsana.
Ne haldeler? Bir haber var mı?
Ben seninkilerin gözlerini gördüm beyim.
Onlar hâlâ dışarıda adam tepeliyorlardır.
Sen içini ferah tut
ama yine de bir sorup soruşturayım beyim.
Bu Tapınakçıların tek derdinin
beni sizin sarayınızda
öldürmek olmadığı belli.
Bunların sizin üzerinize
kurmak istedikleri oyun nedir?
Onların derdi benimle değil.
Halep'le.
Haçlılar Kudüs'ü işgal edince
bu Tapınakçılar denen güruh peyda oldu.
Önce Papa'yı
sonra bütün Hıristiyanları kandırdılar.
Kendilerini Kudüs'ün yegâne
muhafızı olarak kabul ettirdiler.
Binlerce insandan
altın ve arazi topladılar.
Ama sonra Allah'ın kerimi ve izniyle
Selahattin Eyyubi, Kudüs'ü fethedince
kimse bunların laflarına
kulak asmamaya başladı.
İşte onlar da şimdi
kaybettikleri itibarlarını
yeniden kazanmaya çalışıyorlar.
Etrafa zehir saçmaları,
ortalığı karıştırma gayretleri bundandır.
Bırakın onlar oyunlarını kursunlar.
"Zor, oyunu bozar." deriz ya her zaman.
Önce sizin üzerinize atılan iftiraların
pisliğini temizleyeceğiz
sonra da hiç beklemedikleri anda
onları vuracağız.
İsa aşkına.
Tam Şahabettin'den kurtulduk derken
şu olanlara bak.
-Bir iz bulabildin mi?
-Hayır.
Ama Halep'in her yerinde arıyorum.
Elbet bulacağım onu.
Onu da onu kurtaran yabanileri de
elbet bulacağım.
Ya El Aziz? Yeterince korktu mu?
[Gülme sesi]
Korktu.
Onu öldürmek isteyen hainlerden kaçıp
odasına saklandı.
Ancak sonra...
Sonra?
Hâlinde bir gariplik var.
Ziyaret etmeyi ihmal etme.
[Ayak sesi]
[Kapı gıcırdama sesi]
[Müzik - Gerilim]
Ertuğrul Bey'imiz nerededir?
[İç çekme sesi]
Yerin altında.
[Müzik - Gerilim]
Hadi gelin, gelin.
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesi]
[Kılıç sesi]
Nerede kaldınız Doğan?
Bu ayının huyunu bilirsin beyim.
Kavga dövüş gördü mü
çayır çimen görmüş kuzu gibi
debişmeye doyamaz.
-Takip edilmediniz, değil mi?
-Biz takip edilir miyiz beyim?
Bizim ardımızda da
bir çift göz vardır evelallah.
Bamsı doğru söyler beyim.
Bizi takip edecek adamların kollarını,
bacaklarını, ayaklarını kırdığı için...
Yarın sabah
mühim bir vazife görmeniz gerek.
Nasır, bugünkü hezimetin etkisiyle
her şeyi yapmayı göze alır.
Yarın sabah dergâha gidip Halime'yi
ve şehzadeyi oradan çıkarmamız gerek.
[Müzik - Yaylılar]
Kimmiş, neyin nesiymiş bu kız, dadı?
Dergâhta misafirmiş.
Başına neler gelmiş hiç bilmiyorum.
Lakin yarası cerahatlenmiş.
Hekim de "Sarayda tedavi edilmesi
gerekir." deyince alıp getirdim buraya.
İyi de neden benim odama getirdin dadı?
Zavallının teki be kızım.
Sana arkadaşlık eder diye umdum.
Leyla, bak eğer kızdıysan...
Estağfurullah.
Lakin bilmez misin,
ben kimseyle arkadaşlık etmem.
Hele bir canını kurtarsın zavallı,
eğer istemezsen başka yere taşırız onu.
[İnleme sesi]
[Nefes sesi]
[Müzik]
[Kapı sesi]
[Ayak sesi]
Çok şükür iyisiniz.
Olanları duyunca
öyle endişelendim ki sizin için.
Uygunsuz bir zamanda geldiysem affedin.
Figanımı işiten
Nedür bu sada desin
Hâl bilen ehli diller
Çektiği sevda desin
Silinip gitsin ismim
El Aziz anılmasın
Künyemizi okuyan
Bülbül-ü Şeyda desin
Fevkalade.
Bugüne kadar işittiklerimin en güzeli.
Çünkü daha önce hiç tatmadığım
hisler vesile oldu bu şiire.
Hasretinizle perişanım.
Gece el ayak çekilince...
Hayır.
Ben müsait olunca haber veririm.
Hislerime yenik düştüm, hadsizlik ettim.
Bağışlayın efendim, izninizle.
[Ayak sesleri]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Ah Esma!
Zavallı kızcağız.
[Yazı yazma sesi]
[İnleme sesi]
[Nal sesleri]
[Müzik - Aksiyon]
[At kişneme sesi]
Beyim, ileride bir kervansaray buldum.
-Uzakta mı?
-Fazla uzak değil beyim.
Geceyi kervansarayda geçireceğiz.
Etraflıca düşünüp bir karar veririm.
Çok yoruldun beyim.
Sen daha iyi bilirsin ama biraz dinlensen?
Hadi.
[Nal sesleri]
[Müzik]
Küçük prens babasına göre
daha sıcakkanlı olacak galiba.
Gözlerine bakınca
bir insan içindeki cevheri hemen anlarım.
Ve bu konuda
hiç yanılmam sevgili Petruccio.
Kalede kendine bir arkadaş bulması
fevkalade iyi oldu.
Hem bizden ne kadar çok insan severse
işimiz o kadar kolay olur.
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesleri]
Sandıklar burada kalsın Markus.
Keşişler gelmeden önce
her şeyin hazır olduğundan
bizzat siz emin olun.
[Petruccio] Bu altınları gördüklerinde
güvenleri artacaktır.
Onlara mahcup olmak istemeyiz.
Emredersiniz efendim.
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Kılıç çekme sesleri]
[Müzik devam ediyor]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı kapanma sesi]
Nasılsın güzeller güzeli yeğenim?
İyiyim amca.
Kalenin en yakışıklı erkeğiyle
vakit geçiriyorum, nasıl iyi olmam?
Nasılsınız Saygıdeğer Prensimiz?
Ben prens değilim.
Ben Selçuklu Şehzadesiyim.
[Gülme sesleri]
Haklısın Şehzadem, haklısın.
Ama arada sırada
böyle dil sürçmeleri yaşanabilir.
Lütfen özürlerimi kabul buyurun.
İsadora
seni en son gördüğümde
küçük sevimli bir çocuktun.
Ama şimdi
güzeller güzeli bir genç kız olmuşsun.
Göz kamaştıran muhteşem bir değişim.
Ben sizi maalesef hatırlayamadım
Kardinal Hazretleri.
Siz beni daha önce gördünüz demek.
Güzel İsadora
seni en son
sevgili dostum Giovanni'nin
elini sımsıkı tutarken görmüştüm.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
[Sayfa çevirme sesi]
[Ayak sesi]
Şahabettin'i halledeceğim.
Sonrasında da Ertuğrul senindir Titus.
Öyle değil miydi?
Ha, Nasır?
Laf kalabalığı yapmayı bırak Titus.
Sadede gel.
Üstad'dan haber geldi mi?
Geldi.
[Ayak sesi]
[Kağıt sesi]
[Müzik - Gerilim]
Üstad, esas taarruza başlamamızı istiyor.
Sen büyük işler peşinde koşarken
yarım bıraktığın işler
ayaklarına dolanacak.
Kast ettiğin Şahabettin ve Ertuğrul ise
onlar burunlarını bile
dışarı çıkaramazlar.
Mahkemede satın aldığın,
bülbül gibi şakıttığın o şahitler var ya
onları Ertuğrul'un
tek tek avlamayacağını mı zannediyorsun?
Halep'in bütün sokaklarına
adamlarımı yerleştirdim diyorum.
Ertuğrul'un gölgesi dahi
çıksa anında tepesine bineriz.
El Aziz öyle bir avucumuzun içinde ki
o şahitlerin hepsi bir araya gelse
Emir Hazretlerimiz yine de bizi dinler.
Neticede ben onun biricik kurtarıcısıyım.
Eftelya da sevgili Esma'sı.
[Gülme sesleri]
Nasır, Nasır, Nasır.
Sen böyle konuştukça
aklıma Kara Toygar geliyor.
Umarım onun akıbetine uğramazsın.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Ezan sesi]
[Pazarcı sesleri]
[Yuhalama sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Yapmayın!
[Yuhalama sesleri]
Allah'ın zikrinin
yükseldiği bir hane burası.
Dervişler, buranın edebine
uygun davranmadığınızı düşünüyorlar.
Dervişler kâfirlerle iş tutan bir hainin
kaçırılması hakkında ne düşünürler?
Emir Hazretleri, iş birlikçilerin
burada yuvalandıklarına inanmakta.
Onları aramamıza engel olmayın.
Biz de zor kullanmayalım.
Destur yahu.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Âşık isen can baş üzere gel beri,
Münkir isen bak kapıdan dön geri.
[Müzik - Gerilim]
Pirim.
Söyle pirimin torunu.
Kumandan Nasır geldi.
Şahabettin oğlunuzu kurtaranlar olmuş.
Ha
El Aziz evladınız da
kulağına fısıldayanlara kanıp
Nasır'ı buraya yollamış.
Ya?
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
Endülüs'te çocuğun biri, dayısıyla
gayrimüslim bir değirmenciye
buğday götürmüş.
100 okka buğday verip
90 okka un alacaklarmış.
Değirmenci de böyle kantara
hile karıştıran bir adammış.
80 okka tartıp doldurmuş bir çuvala.
Çocuğun dayısı da
adamdan hakkını istemiş,
"Sen ne biçim adamsın?" demiş.
Aralarında bir tartışma başlamış.
Sonunda gırtlak gırtlağa gelip
kavgaya tutuşmuşlar.
Çocuk ne yapacağını şaşırmış.
Dayısıyla değirmenci
oradan oraya savrulmuşlar.
Çuvallar patlamış
ikisi de bembeyaz una bulanmışlar.
Çocuk gitmiş, eline bir sopa geçirmiş
dikilmiş adamların başına.
"Gâvur hangisi, dayım hangisi?"
"Gavur hangisi..."
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesleri]
Allah, kulunun zahirine bakar,
vatanını görür.
Nice içi kâfir dışı Müslüman,
dışı kâfir içi Müslüman vardır.
Hak Teâlâ'nın
Sure-i Bakara'da buyurduğu gibi.
İşte onlar hidayete karşı
dalaleti satın alanlardır.
Fakat onların ticareti fayda etmemiştir
Onlar doğru yolu
bilen kimseler de değildir.
[Ayak sesleri]
Ertuğrul Bey'imiz doğru söylermiş.
Bu Nasır denen herif iyice kudurmuş.
Halime Bacı'yla Şehzade'yi
buradan götürmemiz lazım.
Onlar için de dergâhtakiler için de
en hayırlısı bu.
Selamünaleyküm.
[Müzik]
[At kişneme sesi]
[Müzik devam ediyor]
Kolay gelsin Gündoğdu.
Selcan Hatun'u fazla yorma. İki canlıdır.
[Kurdoğlu] Zaten yol zorlu.
Sana mı kalmıştır bizim bebemizi düşünmek?
Elbet yeğenimizi düşünürüz.
[Kurdoğlu] Soyumuzun geleceği
Gündoğdu sayesinde yürüyecektir.
Hem ben bu ihtiyar halimle
yeğenimizin bey olduğunu göremem ama...
Sen yine nasıl bir oyunun
peşindesin Kurdoğlu?
Ah be evlat.
Ne oldu, nasıl oldu da
bana böyle kin tutar oldun bilmem.
Elbet kan kardeşimin hastalığı sırasında
obanın birliği, dirliği için
ben de sana söz söyledim.
Hatta senin bana karşı çıkışına içerleyip
kötü söz de söyledim.
Ama seni bir başka severim Gündoğdu.
Bilirsin.
Bu obaya bey olma sırası sendedir.
Bunu ben de canı gönülden isterim.
Hem zaten ben bütün bu olanları
senin gençliğine verip sineye çekerim.
Buyur.
Bu bal, pek değerli bir baldır.
Selcan kızımız yesin, güçlensin.
Yeğenimize de kuvvet olsun.
Sağ ol emmi.
Ne ikiyüzlü adamdır şu Kurdoğlu!
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesleri]
[Kapı kapanma sesi]
Esselamü aleyküm.
Ve aleykümselam.
[Ayak sesi]
Halime kızımız, sarayda şu an
emin ellerdedir Numan Efendi.
Artık tez zamanda şifaya kavuşması için
tevekkül ve dua vaktidir.
Haklısınız.
Lakin
saray bu kadar keşmekeş içindeyken
onu orada bırakıp gelmek
biraz ağır geldi.
Doğduğundan beri
belki de ilk defa ayrı kalıyoruz.
Tek dert bu da değil.
Yiğit.
Sizin yollarınızı bugün ayıran Allah
günü geldiği zaman
bir araya getirir elbet.
Sıkmayın canınızı.
Siz de tensip buyurursanız
sizlerin selamıyla saraya gitmek
ve ablanızdan kızımı görmek için
ricacı olmak isterim.
Eyvallah.
[Demir kapı açılma sesi]
[Ayak sesleri]
[Demir kapı kapanma sesi]
[Zincir sesleri]
Hoş geldiniz muhterem Peder Daniel.
[Müzik - Gerilim]
[Sokak gürültüsü]
[Nal sesleri]
[Ayak sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Kapı gıcırtısı]
[Kapı kapanma sesi]
Emir Hazretleri.
Size bahsettiğim meşhur tüccar Ebu Hişam
huzura çıkmak için beklerler.
Çağır gelsin.
[Kapı tıklama sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Nasır'ın dedikleri doğru mudur,
Ebu Hişam?
Akdeniz Havzası'ndaki
bütün ticari ilişkileri
bizim adımıza yürütmek mi istersin?
Evet, Emir Hazretleri.
İsterim.
Peki böyle bir imtiyazı sana niye vereyim?
Halep Emirliği'nin
tüm satılabilir mamullerini,
tüm ticari gemilerini,
tüm kervanlarını benim denetimime verin.
Ben de sizin hazinenize giren parayı
iki katına çıkarayım.
Benim taahhüdüm budur Emir Hazretleri.
Sen ne dersin Nasır?
Ebu Hişam'a emniyet duyabilir miyiz?
Elbette, Emir Hazretleri.
O, bu dünyada görüp görebileceğiniz
en dürüst kişilerden biridir.
Senin güvendiğin adama
ben de güvenirim Nasır.
O hâlde Halep'in ticari hayatının
bütün damarları
artık avuçlarındadır Ebu Hişam.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
[Merdiven gıcırdama sesi]
Şehzade nerede?
Halime nerede, Doğan?
Haklıymışsın Beyim.
[Doğan] Nasır, yanındaki adamlarla
dergâha gelip bizi aradı.
Yalnız Nasır da biz de
dergâhtan eli boş döndük.
Ne dersin Doğan? Sözünü açık söyle.
Yoksa Halimeler kaçtı mı?
Hayır, Beyim. Lakin
biz dergâhta yokken
Halime Bacı'nın yarası ağırlaşmış.
Dergâhtakiler de saraydan bir tanış bulup
hekime göstermişler.
Netice nedir, netice?
Beyim, Halime Sultan
sarayda.
[Müzik - Gerilim]